موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم، اللهم صلّی علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم، شهر بندگان عرشمند، همین هنر عزیز، سلام، وقت شما به خیر
در نخستین نشست تعامل در حوزۀ حج، نمایندگی ورغ فقیه در امور حج و زیارت بر بهره‌گیری از ظرفیت تشکل‌های حوزوی در عرصۀ بین‌الملل تأکید کرد.
حجت‌الاسلام و المسلمین نواب همچنین در این نشست افزایش سهمیۀ حج ایران متناسب با رشد جمعیت کشور و توجه به سه استطاعت مالی، تریقی و جسمی زائران را ضروری دانست.
وی در ادامه از اجرای طرح مودّت برای زائران غیر فارسی‌زبان و اعزام کاروان‌های ویژه ایرانیان مقیم خارج از کشور خبر داد.
در این نشست همچنین یادشهادۀ فاجعۀ منا و مسجدالحرام در آستانۀ دهمین سالگرد این حادثه گرامی داشته شد.
بیست و هفتم شهریور روز گرامی‌داشت شعر و ادب پارسی.
همزمان با سار روز درگذشت سید محمدحسین بهجت تبریزی ملقب به شهریار، شاعر پراوازه‌ی ایرانی، این روز به‌عنوان روز مدح و ادب فارسی در تقویم رسمی کشور ثبت شده است.
شهریار کشور من روز شعر و ادب فارسی و بزرگ‌داشت شهریار ملک‌السخن است.
هر یک به نغمه‌ی خود ساز و ساز می‌نوازند.
بربر به نغمه‌ی خونی نطق به چیر دستی.
شهریار به تمامی هنرها به‌جز شعر، موسیقی و خوشنویسی علاقه داشت.
گفتاشو که مسیحا به بالین آمد.
ناخدا نوه‌ی نبی بود.
خیلی علاقه‌مند بودند به آقای خواهد ایران شغور وقت.
به گوانم ایشون یک شهریار شروع است و بسیار مبرزی هستند.
کشم جفای تو تا عمر باشم هرچند وفا نمی‌کند این عمرها وفای تو.
بیان لطیف، روان و جذابیت کلام ویژگی‌های شعر شهریار است.
در اشارۀ خودشونم ارادت خاصی به اهل بیت.
امام حسین علیه‌السلام، امام علی علیه‌السلام و امیر اطار داشتند.
استاد شهریار در سرودن گونه‌های مختلف شعر فارسی
مانند قصیده، مثنوی، غزل، رباعی و شعر نیمایی تبحّر داشته است.
به جورت می‌تونم ارز کنم که یک شاعر از شعرهای کلاسیک و شعرهای معاصر
نمی‌تونید پیدا بکنید که در دیوان شهریار نامی از اون نباشه
و شهریار نظر خود رو بکنه.
و در مورد اون شخص نگفته باشه.
برای ارج نهادن به سخنوران سرزمین مان
روز درگذشت شهریار شعر ایران
در تقویم کشور مان
روز شعر و ادب فارسی نام گرفته است.
ادامه خبرخواه
هموگت از محرومان اولویت بنیاد مسکن انقلاب اسلامی
نواگندگی ودگی فقی در بنیاد مسکن تحکید کرد
دهک‌های اول تا چهارم جامعه
ایسارگران و دجویان و
خارواده‌های دارای معلول
در اولویت حمایت‌های این نهاد هستند.
حجت‌الاسلام روحانی نجاد افزود
وام چهارصد میلیون تومانی
و توصیه ترهای اجاره به شرط تملیک
از جمعه برنامه‌های بنیاد
برای تسکیل دسترسی به مسکن است.
نواگندگی ودگی فقی در بنیاد مسکن
زمن تحکید بر اهمیت مشارکت مردمی گفت
موفقیت بنیاد مسکن در ترهای مسکن محرومان
مرحون حضور فعال مردم هسته.
حمایت تحصیلی از 850 هزار دانش‌آموز نیازمند کشور
محاون فرهنگی کومیته امداد امام خمینی رحمت‌الله علی
از توضیع بسته‌های آموزشی
بین تمامی دانش‌آموزان تحت پوشش این نهاد خبر داد.
برگذاری اردوهای آموزشی و محارت آموزی
با عنوان نوید زندگی و جشن آتفاها
با شعار آیند ساز باشیم
از دیگر برنامه‌های این نهاد برای حمایت از دانش‌آموزان هست.
مردم و خیلی می‌توانند از کود دستوری 3-88-77-7
در این حمایت‌ها مشارکت کنند.
مدارس سراسر کشور با همراهی مردم و جهادگران
در قالب ترح شهید اجمیان 49 خود گرفتند.
این ترح از دل مردم آغاز شده و با مشارکت جهادگران ادامه پیدا کرده است.
مدرسه جایی برای رویش امیت هست.
و حالا اجرای ترح شهید اجمیان جانی دوباره به مدارس داده.
حس خوبیه که به هم نسل‌های خودمون حس خوشحالی بدیم.
بیشتر به رنگ کردن دیبارو کمک می‌کنن.
حقیقتش از در که وارد شدم دیدم دارن رنگ ها میزین ها میکنن خیلی خوشحال شدم.
تر رو ما در قالب ترح شهید اجمیان داریم.
نصب بهسازی فضای کلاس‌ها.
الگوی موفق از مشارکت مردم و گروه‌های جهادی برای باستازی خانه دوم دانش‌آموزان.
فضا رو آماده می‌کنن برای سال تحصیلی جدی که فضای بسیار شادا بی باشه برای همکلاس‌های خودشون.
گروه جهادی شادای دیناروان جهت رنگ ها میزی اومدن اینجا تشریف آوردن و در خدمتشون هستیم.
کل نیم کتابون رو ترمی کردن.
بچه‌ها واقعا وقتی برای مدرسه زحمت میتشن قدر این تلاش‌ها رو بیشتر میدونن.
در این مسیر جهادگران تنها نیستن و خود دانش‌آموزان آسینه حمد بالا زدن برای مدرسهی بهتر.
اینجا از اینجا سه ماست با ما بچه‌های گروه جهادی هستی و میخوای مدرسه اونو برای آغاز سال تحصیلی جایی زیباتر کنیم.
با کمک دوستانمون اینجا به تمیز میکنیم تا بچه‌های جدیدم بیان اینجا درست بخونن.
برای سربالندی کشورمون هر کاری میکنیم.
خیلی خوشحالم که در زیبا سازی مدرسه همون نقش کسکی داشت.
چهار ساله که در کسبت آموزگاری خدمت میکنم این کار جهادی با دانش‌آموزان واقعا برای من معلم بزرگترین درست.
حاصل این تغییرات رو میتوان در مهر امسایدی.
حدود پنج روزه که در این مدرسه در حال فعالیت هستیم و کارهایی که اینجا انجام شده
سندلی‌هایی که فرسوده بوده سندلی‌های دانش‌آموزان و همکاران رو تعمیر کردیم و رنگامیزی کردیم.
به گفته ای مسئولان آموزش و پرورش پیشبینی میشه و تا پایان امسال بیش از سی هزار مدرسه در طرح شهید اجمیان به سازی و نوسازی شدن.
محمد علمسی خبرگزاری صدا و سیما
شهید غلام رزا در فروردین سال شست و یک در شوش به فیض شهادت نایل آمدند.
مجموعه پجوهشی استعمار شناسی ایرانی که در سی جلد به بازخانگی پدیدگی استعمار از منظر اندیشه ایرانی میپردازد
به سه زبان انگلیسی، عربی و روسی ترجمه شده است.
کتاب هایی با عنوان استعمار شناسی ایرانی که تاریخ معاصر ما را مرور می کند
و مبارزه ایرانیان علیه استعمار را نشان می دهد.
هرگاه ملت ایران در این قرون گذشته آگاهانه و با ایمان به میدان آمده
توانسته سلطه و استعمار رو اقب بزنه.
مجموعه سی جلدی که از تجربه ها می گوید و راه حلهای تاریخی را ارائه کرده است.
ما یه روندی در خصوص استعمار و نقشش در تاریخ ایران داشتیم.
این روند تو منابع معتبره تاریخی به ارائه شده اصناد معتبره داره.
در شیش قسمت هست قسمت های نظری پردازی، فلسفی، خوییتی، تاریخی، اقتصادی اجتماعی و اصناد مدارک.
ویژگی های استعمار از گذشته تا امروز در این کتاب ها شرح داده شده است.
دوشمن شناسی و استعمار شناسی یکی از پایه های اصلیه.
این مجموعه حاصل چهار سال پجروهش جمعی سی محقق و پجروهشگرد در پجروهشگاه علوم انسانی و متعالیت فرهنگی است.
همین چند روز گذشته میبینیم در قطر میان باران میکنن، بعد سخت رو در حقیقت خود انگلیسی ها میان تأمین میکنن، سخت هواپمون هایی که موشک میزنه.
بعد همین ها میان محکوم هم میکنن، اینا استعماره دیگه.
این آثار به زبانهای انگلیسی، عربی،
و روسی نیز ترجمه شده است.
ایمانی یادگاری خبرگذاری صدا با سیما.
از آن زبان امروز به وفق غم ساعت دوست ده و یک دقیقه.
پایال این مجموعه یه خبری روز خوبی داشته باشید. خدا ریگه اطارون.
موسیقی
نیم روزتون به خیلی باشه عزیزن شنونده از رادیو سراسری معارف با افتخار در خدمت شما عزیزان هستیم.
اما زمان پخش برنامه پارسایان رسیده که کارشنس این برنامه حجت الاسلام وحیدی هستن با موضوع سیره و اخلاق علم ها.
خواهش میکنم با شنیدن این برنامه ما رو همراهی کنید.
موسیقی
پارسایان
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
جز دوستان واقعی هزارات معصومین علیهم صلوات الله باشیم
و دستورات اون هزارات رو به خوبی عمل بکنیم
یکی از نکاتی که مورد تأکید هزارات معصومین علیهم صلوات الله قرار گرفته
اینه که آدم از پرخوری دوری بکنه
این که انسان همش شکم خودش را پر از قضا بکنه
این مطلوب نیست باعث بیماری میشه
بیانبر خدا
صلی اللہ علیه و سلامه و سلامه
فرمودن
من قل طعمهو سحه بطنه و سفا قلبه
و من کثر طعمهو سقمه بطنه و قصا قلبه
چقدر این روایت زیباست
کسی که مئده خودش رو پر بکنه
مئدهش بیمار میشه
قلبش هم سخت میشه
قصیل قلب میشه
دیگه حال عبادت پیدانه میکنه
و کسی که قضا کم بخوره
مئدهش سالم میمونه
سلامتی جز پیدا میکنه
و صفای دل هم پیدا میکنه
یه روایت دیگری هم تقدیمتون بکنم
حضرت فرمودن
ستا چیز هست
که خدای متعال اون ستا چیز را دوست میدارد
قلط الکلام
قلط المنام
و قلط الطعام
آدم کم حرف بزنه
لازم نیست تو هر موضوعی ما اظهار نظر بکنیم
و کم خابیدن
و کم خوردنم
بعضی ها پرخور و پرخواب هستند
این آدم را دور میکنه
از اون کمالاتی که شایسته ماست
و بعد در ادامه روایت فرمودن
ستا چیز هست که خدای متعال اونها را دوست نمیدارد
قلط الکلام
قلط المنام
و قلط الطعام
زیاد حرف زدن
زیاد خابیدن
و زیاد خوردن
کم بخوریم و کم بخابیم و کم حرف بزنیم
که این سه صفت را خدای متعال دوست میداره
انشاءالله هممون آمل به این دستور باشیم
انشاءالله
انشاءالله هممون باشیم
امیدوار باشیم
موسیقی
ای چکاد سرفراز سربلند آزاد ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد ایران
ای دیار خرم همار آباد ایران
ای ستیغ سر کشید از کمند بیداد ایران
برای ازویت در کانال رسمی رادیو معرف
در پیام رسان ایتا میتونین
عدد 96 رو به سرشماری 3015
ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها، نباها
و هر در این درخواهی
در یافت برنامه های جدید و پرمخاطب
همه و همه
در ایتای رادیو معرف
برای ازویت در کانال رادیو معرف
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو به سرشماری 3015
ارسال کنید
تا براحتی
از این درخواهی
ازوی خانوادی بزرگ رادیو معرف بشین
پس اجلکن
همین الان عدد 96 رو بفرست
به شماره 3015
ارسال رادیو معرف
نیم روزتون پر از آرامش عزیزان
از رادیو سرسری معرف
در خدمت شما بزرگواران هستیم
عزیزان به زمان پخش برنامه هاییمیده هستیم
برنامه زمزم احکام نزدیک میشیم
و قرار از که به سوالات شرعی شما بزرگواران پاسخ داده بشه
خواهش میکنم از طریق شماره تلفون 025 329 10 551
و 0229 10 552
با برنامه ارتباط بگیرید
تماس بگیرید
و سوال شرعیتون رو بپرسید
نظریم اگه در باره برنامه هایی رادیو معرف دارید
خواهش میکنم با همکارنم در میون بگذارید
انشالله که تولیدات این رسانه دینی
با به دل شما عزیزان باشه و بپسندید
خواهش میکنم برنامه زمزم احکام رو بشنوید
ای دوست ای دوست
فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجره پاس به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و عران
زمزم احکام
جنگ زی پرکاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
و علیکم السلام و رحمت الله
و برنامه از دهان خارج میشه
میشه یک چیز نجست
وارد کردن همین شیعه نجست
دوباره به فضای دهان
این سآل رو ایجاد میکنه
که در این صورت
حکم مسئله چگونه است
و پزشکان خوب دارن
کارشون رو انجام میدن چاره ندارن
بیماری که در معرض این کار هست
نسبت به این موضوع
از نظر تهارت و پاکی
چه وظیفهی داره که باید مراعات کنه
بسم الله الرحمن الرحیم
پاسخ هر کدام از این
سآلات
حضرت علی خودش یک قاعده
و قانونه
این خیلی نکته قشنگیست واقعا
قب ببین قاعده و قانون
کلیه
مثالی که شما زدید یکی از
مصداقه های اون قانونه
من مثال میزنم فرض
بفرمایید که شما دهانتون
خودش خونی شده تو دهان
اینو ارز کردیم تو جلسات گذشته
خون داخل دهان نجست
نیست شاید برای بعضیم
عجیبه خون داخل دهان پاک
البته خوردنش حرامه
خب حالا اگر شما
فرض بفرمایید انگشت خودتون
رو داخل دهانتون بردید
و آوردید بیرون دیدید
عجب انگشت من خونی شده
این انگشت شما
الان نجسته چون این خون دیگه
الان خارج دهان هست
این انگشت شما که نجسته
و باید تطهیر بشه آب کشیده
همین رو اگر دوباره بردید
داخل دهان
این خون بیرون دهان را منتقل به
داخل دهان کردید
داخل دهانتون نجست میشه
الان دندان پزش
این ابزاری که داره
بار اول پاک بوده
چون همه رو استریل کرده
ارديمشتر
اردمشتر شست و شو کرده
استفاده بار اول پاک بوده
برده داخل دهان این بیمار
حالا یا دندان کشیده
یا به قول شما جراحی لسه کرده
هرچی بیرون میاره میل خونیه
طبیعی هم هست
این که الان نمیده دوباره بشوره
این شد ده بار میخواد این کار را انجام بده
همین ابزار
آلودهی به خون رو دوباره
وارد دهان خود همین بیمار میکنه
خب این ابزاری که خارج شده
از دهان بیمار و خونیه این دیگه نجسته
بنابراین
اینو وقتی وارد میکنه داخل
دهان بیمار
دهان بیمار نجست میشه
اینه ایکی از مصداقهای همون قایده